

## 資料庫欄位型態 VARCHAR 跟 TEXT 的差別是什麼
---
- VARCHAR : 可設置長度，適合用在長度需要變化的項目。
- TEXT : 不設置長度，無法預期項目最大長度時，適合用text。

## Cookie 是什麼？HTTP 這一層要怎麼設定 Cookie，瀏覽器怎麼把 Cookie 帶去Server？
---
#### | 歡迎光臨，小虎的咖啡店。

小虎是一家咖啡店老闆，同時也是一位專業的咖啡師。
咖啡師在接一般散客的情境下都是各自獨立的狀態。 因為散客不是熟客，每次店員面對散客，就是面對新的客人。因此關於新客對咖啡的喜好理所當然的不會知道，這位客人喜歡喝卡布奇諾？拿鐵？或是手沖咖啡？  

因為小虎與客人之間沒有建立一種能夠識別彼此的方法，就像傳說中古老的約會那樣，第一次見面彼此帶著約定好的信物見面 。

而小虎是一位懂得經營與熟客關係的咖啡店老闆，除了與熟客在吧台日常的打屁外，一位專業的咖啡師送上一杯好咖啡前，更需要理解客人對於咖啡的喜好更是不可或缺的服務。

當同一位客人來第一次 . 第二次.第三次，如果咖啡師無法記住客人的喜好和需求是什麼，在這個咖啡店極度飽和的時代，很快就會被其他咖啡店取代。一個好的咖啡店不僅要能維持咖啡的品質，服務的品質也得保持相同水準才有可能長期經營下去。

 > 如果能建立一套能夠儲存客人消費記錄的系統，客人帶著會員卡感應進門 ，系統就可以立刻顯示客人過去的消費品項。只要擁有會員卡的客人不管來訪過幾次，在點單的時候都被建立在客戶資料系統中。

這樣一來，小虎也能夠在跟客人打屁的過程中邊偷瞄系統給的資訊並且做客製化的咖啡，這樣不是皆大歡喜嗎？改變流程後不僅減少了客人重複說明自己想要喝什麼同時，小虎只要問一句：『老樣子嗎？』或者客人講了一種根本是在 hello world 的味道：『有沒有汽油味的咖啡啊？好喜歡汽油的味道啊！』 又或者客人給了很模糊的描述：『上次喝有點酸酸的咖啡想要再點一次。』 不管再模糊的描述或再健忘的腦袋，系統裡的紀錄只要點單時沒有人為疏失的話，基本上都是可信任的客觀的資料，並且能夠依循過去的紀錄做合適客人的咖啡。

 
 ####  | HTTP 無狀態

  - **HTTP 是一個無狀態的通訊協定**，server不會記住使用者是誰，並且把每次客戶端發送的request當作獨立的行為。
  - 以小虎咖啡店的情境，無狀態指的是那些沒有會員卡的客人，所以沒有會員卡的客人每次點單對於小虎來說都是一筆跟POS機無關聯的訂單，無法記住下次同樣的客人來，只要該客人不存在於VIP機制裡一樣也無法辨識。


####  | HTTP 管理機制 
- sever端 (*小虎咖啡*) 透過瀏覽器( *小虎咖啡店的客人* ) `Header` 的屬性 `Set-Cookie` ，把使用者的狀態 ( *客人的喜好需求* ) 紀錄成儲存在使用者瀏覽器裡的 `Cookie` ( *會員卡* ) 把 `Cookie` (- *帶著會員卡去咖啡店*) 帶上，伺服器(*小虎咖啡*) 就能藉由確認 ( *超強POS機*) `Cookie`的內容 (*會員資料*) ，得知使用者的狀態。

###### `set- cookie`  的相關附加的屬性
- `domain ` Cookie 的有效 domain，預設為自動綁在執行 Set-Cookie 的 domain 下。
- `path` 指定 Cookie 在特定路徑下存取，預設為 '/' 
- `Max-Age` Cookie的存取有效期限，單位是秒；當數值為正數時有效，負數時為本次 Session 有效；0 為刪除 Cookie。

## 我們本週實作的會員系統，你能夠想到什麼潛在的問題嗎？
---
- 密碼沒有嚴謹的驗證規範，安全性太低。
- 再來是伺服器可以很輕易地看到使用者的明碼。
- sever需要透過瀏覽器的header裡的set -cookie辨識使用者狀態，也就代表如果這些方便sever辨識使用者的資料外洩，不肖人士就能拿這些資訊盜用使用者身份。
